---
layout: post
title: My 2018
subtitle: The stories in 2018
date: 2018-12-31
author: BF
header-img: img/bf/snow_01.jpg
catalog: true
tags:
  - private
---

# 我的2018

**这个元旦**本没打算回家的，毕竟快一个月上下便是农历新年了，杭州来回也要好几个小时。只是那日想到元旦也没什么事情好做，也有点想念家里了，便还是驱车回来了。

回来这几日也没怎么出门，只是帮母亲跑了些腿，看了下外婆，今天在奶奶家几家子人一起吃了顿饭。其余时间便在家中休息，补了些觉。

记得**上个元旦** ，自己与亢叔几人在东北游玩，领略了北国风光，对北方的雪景与暖气印象深刻。这一年里，亢叔入住新家，升职加薪；旭红去了新的公司，似乎工作辛苦了些，但还是过着潇洒的吃吃喝喝的日子，好生羡慕；桃桃倒是流年不利，摔断了腿，修养了好一阵子，不过好在也寻到了如意郎君（￣▽￣），希望新的一年能够否极泰来，万事顺遂。

**自己这一年**，也发生了许多的事，倒是体重没有什么变化，波动之后还是处在高位，又要变成2019年的目标了（￣▽￣）

下个月中旬就要去三墩新的项目组了，尤记得2012年的农历新年前几天，自己去西湖科技园报到，实习入职，亢叔当时便是我的mentor。当年年轻，也没想着说商量着早些或者干脆过年后再来报到，在学校封校后还在外面挨了两天。不过恒天也是厚道，竟也发了一份过节费给我，也是因这一节吧，对恒天的印象还可以。

**今年年初** Publisher 项目结束，便来了Team Engineering，陶总他们都很Nice，水平也很高。做测试如果有给力的开发做后盾是非常幸福的一件事，很多事情解决起来都会比较顺利。在TE的这近一年不到的时间，也做了点事情，学着用了python，搭了几个简单的测试流程，实践了一些自动化测试与性能测试方面的知识。而最重要的，便是重新燃起了自己学习些许热情，项目与工作驱动学习，才是最快的一种方式。还没到TE之前，那时龙便与我说他们那边有招人的计划，不过坑没有下来，等确定的时候，我已经在TE做了一段时间了。Jed也说到做到，给我提了promotion，不至于让我特别的尴尬，我也便安心的在组里呆着先。

**两年前AMS** 项目结束，晶晶另谋高就，而我继续留下来。想着既然这边的报表开发项目结束，那CW应该会另安排别的任务，或许是别的项目组的开发吧。毕竟自己的Java底子也还在，也与CW提及过。不过后来领导们应该有别的考量，Jed找到我，提议让我转测试（开发），利用自己的“优势”，在测试这一翻天地里试试。说真心话，我之前是没有想过自己要去做测试的，不是别的，只是没想过而已。那我想着，的确自己实际开发的经验不多，Jed的一翻话也有一些道理。于我自己而言，测试好歹也是贴近真实的项目比较近的工作，一步步来吧。况且当时几位领导也“允诺”但凡有一天我不想做测试了，随时转开发都可以，虽我知这不过是“说辞”，但也明白他们的“心意”，让我心安。于是那年便跟着Apple在Publisher做些事，开始接触测试的一些概念与工作，包括一些自动化工具与脚本，测试的门道也是特别多的。Apple和珍珍便算是我测试工作的启蒙导师了。

> 选择比努力更重要

这回只是随口问龙一句，想着他那应该早就招满员了吧，不过就是这么的巧合，于是便去试了下。我也明白，如果入了这个坑，日子肯定没有在TE这边这么好过，凡事要靠自己，至少一开始便要打起12分的精神，要学习了解的东西还很多。回过头来说，如果一样的条件摆在我的面前，我还是55%的概率会选择做开发的工作吧，毕竟还是要靠自己。如果做测试的话，所需要的技能与学习的方向是完全不同的。按我个人的愚见，做测试如果想发展的好，领导很重要，项目组对测试工作的重视程度也很重要，并不单单是工作本身的细节。而测试如果想做的好，态度与责任感最重要。而开发的话，相对会纯粹些，开发能力，经验最重要。当然，如果后期走项目管理与领导路线的话，又是另外一回事了，我也没资格置评。

**道富**是个不错的公司，至少他的企业文化，或者说那种生活与工作相对独立，是人性化的，也是可以预见到的中国，中国企业继续发展下去的一个样子。我本也是一个“佛系”的人吧，没有远大抱负，只想在自己资质范围内，尽力做好每一件事，努力过好自己的生活罢了。生活，没有退路。加油吧。

今年**父亲**走的突然，上个春节，一家人还一齐出游，没想到那是三人最后一次一起出去游玩了。父亲这两年多亏了母亲照应，在温州，在上海，好在有母亲陪伴左右。我有时也在想，如果当年离职回家，没有再回杭州，是不是结局会有不一样？或许父亲不会那样倔强。或许我会带着他早点去医院，早点发现病灶吧。没有或许了。从小我对爷爷一点印象都没有，如果以后自己有小孩的话，也是没有爷爷的孩子，这样一想，倒还是有点小伤感了。

处理好父亲的事情，我便回杭州了。在回杭的路上，我与JY聊了好些后，也便没有怎么联系了，男儿有泪不轻弹，只是未到情深时吧，泪水真的好不值钱。回去工作之后，好在事情也多，慢慢地便恢复了些情绪。其实我还有一个重要的任务，父亲的离开，影响最大的便是母亲。做为传统的那一代女性，母亲在父亲走后才是最难熬的，时间是最好的良药，但更需要亲人的陪伴。我还好，每天有事可做，还有同事之间的交流，而母亲刚开始却只有一个人呆在家里，还好有婶婶阿姨们偶尔会来看望下母亲。那时起，我每天都会联系下母亲，偶尔发个微信语音，得空视频一下，只求母亲心里好受些。好在母亲平复一些后，便去离家近的厂子里干点轻活，有事可做，又有人交流后，情绪慢慢变好了，到现在我也放心一些了。

**那时也曾想过**，是否和当年一样干脆回家算了，只赚现在一点工资，呆在这个城市的意义是什么呢？还不如回家那边工作。但也只是想想罢了，不是一个好主意。但也不能再继续这样下去，否则自己只是在这个城市消耗自己的生命，I have no chose。现在的我只能肩负起更多的责任，真的只能靠自己了。

今年，几个要好的兄弟朋友都先后结婚生子了。只是刚好在父亲的事之后，自己心绪不高，更重要的是年假都已经用完了。只在国庆放假的时候，参加了超的婚宴，Bob、兆他们的婚礼都没能现场观礼，实现遗憾，等今年春节前一定要补上当面的祝福。话说起来，今天远超荣升奶爸了，喜得小公主，真的恭喜恭喜。

今年开始，我真正的开始步入被催婚（介绍对象）的年纪了╮(￣▽￣)╭。对于感情，对于婚姻，我始终相信，需要的是两个人的真诚相待，用心经营，相互理解，相互支持，就不知道自己有没有这样的幸运了。不过能找到聊得来的，合适的，真的不容易，需要在合适的时间遇到合适的人，大多数情况下都是我自己的问题吧，哈哈，随缘吧。

父母对于子女并没有生养的恩情，因为那是父母自己的选择，本来就要负起好好抚养的责任。但量父母与子女之间的感情却是真实的，也是最珍贵的。最理想的便是父母有自己丰富的生活，与子女之间保持良好的互动。

2019 加油！







