---
layout: post
title: Python gRPC
subtitle: gRPC simple demo by python
date: 2018-11-26
author: BF
header-img: img/bf/bed_01.jpg
catalog: true
tags:
  - gRPC
  - RPC
  - python
---

# RPC

RPC（Remote Procedure Call）—远程过程调用，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。RPC 协议假定某些传输协议的存在，如 TCP 或 UDP，为通信程序之间携带信息数据。在 OSI 网络通信模型中，RPC 跨越了传输层和应用层。RPC 使得开发包括网络分布式多程序在内的应用程序更加容易。

## RPC 架构

先说说 RPC 服务的基本架构。一个完整的 RPC 架构里面包含了四个核心的组件，分别是 Client ,Server,Client Stub 以及 Server Stub，这个 Stub 可以理解为存根。分别说说这几个组件：

- 客户端（Client），服务的调用方。
- 服务端（Server），真正的服务提供者。
- 客户端存根，存放服务端的地址消息，再将客户端的请求参数打包成网络消息，然后通过网络远程发送给服务方。
- 服务端存根，接收客户端发送过来的消息，将消息解包，并调用本地的方法。

RPC 主要是用在大型企业里面，因为大型企业里面系统繁多，业务线复杂，而且效率优势非常重要的一块，这个时候 RPC 的优势就比较明显了。

项目一般使用 maven 来管理。比如一个处理订单的系统服务，先声明它的所有的接口（i.e. Java 中的 interface），然后将整个项目打包为一个 jar 包，服务端这边引入这个二方库，然后实现相应的功能，客户端这边也只需要引入这个二方库即可调用了。

为什么这么做？主要是为了减少客户端这边的 jar 包大小，因为每一次打包发布的时候，jar 包太多总是会影响效率。另外也是将客户端和服务端解耦，提高代码的可移植性。

# HTTP and RPC

理论上来说 RPC 能实现的功能， 用 HTTP 也能实现，那它们的区别是什么？什么情况下使用 RPC？

他们最本质的区别是 RPC 主要是基于 TCP/IP 协议的，而 HTTP 服务主要是基于 HTTP 协议的，我们都知道 HTTP 协议是在传输层协议 TCP 之上的，所以效率上来看的话，RPC 是更优的。

## OSI 网络七层模型

回顾一下 OSI 的七层网络结构模型（实际应用中基本上都是五层），它可以分为以下几层： （从上到下）

- 第一层：应用层。定义了用于在网络中进行通信和传输数据的接口；
- 第二层：表示层。定义不同的系统中数据的传输格式，编码和解码规范等；
- 第三层：会话层。管理用户的会话，控制用户间逻辑连接的建立和中断；
- 第四层：传输层。管理着网络中的端到端的数据传输；
- 第五层：网络层。定义网络设备间如何传输数据；
- 第六层：链路层。将上面的网络层的数据包封装成数据帧，便于物理层传输；
- 第七层：物理层。这一层主要就是传输这些二进制数据。
  实际应用过程中，五层协议结构里面是没有表示层和会话层的。应该说它们和应用层合并了。我们应该将重点放在应用层和传输层这两个层面。因为 HTTP 是应用层协议，而 TCP 是传输层协议。知道了网络的分层模型以后我们可以更好地理解为什么 RPC 服务相比 HTTP 服务要好一些！

# RPC 流行框架

Google 开源了 gRPC，Facebook 开源了 Thrift，Twitter 开源了 Finagle，百度开源了 bRPC，腾讯开源了 Tars，阿里开源了 Dubbo 和 HSF，新浪开源了 Motan 等，这些互联网公司在解决分布式高并发业务问题的同时，也向外界展示自己的技术实力。

- `gRPC` 是 Google 公布的开源软件，基于最新的 HTTP2.0 协议，并支持常见的众多编程语言。 我们知道 HTTP2.0 是基于二进制的 HTTP 协议升级版本，目前各大浏览器都在快马加鞭的加以支持。 这个 RPC 框架是基于 HTTP 协议实现的，底层使用到了 Netty 框架的支持。
- `Thrift` 是 Facebook 的一个开源项目，主要是一个跨语言的服务开发框架。它有一个代码生成器来对它所定义的 IDL 定义文件自动生成服务代码框架。用户只要在其之前进行二次开发就行，对于底层的 RPC 通讯等都是透明的。不过这个对于用户来说的话需要学习特定领域语言这个特性，还是有一定成本的。
- `HSF` 全称为 High-Speed Service Framework，旨在为淘系的应用提供一个分布式的服务框架，HSF 从分布式应用层面以及统一的发布/调用方式层面为大家提供支持，从而可以很容易的开发分布式的应用以及提供或使用公用功能模块，而不用考虑分布式领域中的各种细节技术，例如远程通讯、性能损耗、调用的透明化、同步/异步调用方式的实现等等问题。

# gRPC Demo on Python

## Install gRPC python lib

可以直接通过 pip 来安装相关的第三方库：

```bash
pip install grpcio
pip install protobuf
pip install grpcio-tools
```

## Define gRPC interface

编写接口文件 data.proto：

```proto3
syntax = "proto3";
package demo;
service AddNumber {
  rpc do_add(data) returns (data){}
}
message data {
  string text = 2;
}
```

如上所示，设计了 service AddNumber，调用的方法为 do_add，参数为 data，内容为字符串格式。

## Build protobuf:

编译 protobuf， 然后会生成两个文件 data_pb2.py 和 data_pb2_grpc.py：

```bash
python -m grpc_tools.protoc -I. --python_out=. --grpc_python_out=. ./data.proto
```

## Server

主要为注册服务，实现业务逻辑和返回的数据，这里就调用了上一步编译出来的两个 modules

```python
import grpc
import time
import data_pb2, data_pb2_grpc
from concurrent import futures

ONE_DAY_IN_SECONDS = 3600 * 24
HOST = 'localhost'
PORT = '8888'

class AddNumber(data_pb2_grpc.AddNumberServicer):
    def do_add(self, request, context):
        txt = request.text
        txt = str(int(txt) + 1)
        return data_pb2.data(text = txt)

def start_server():
    grpcServer = grpc.server(futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=4))
    # 这里将AddNumber这个类的实例注册进了服务
    data_pb2_grpc.add_AddNumberServicer_to_server(AddNumber(), grpcServer)
    grpcServer.add_insecure_port(HOST + ':' + PORT)
    grpcServer.start()
    try:
        while True:
            time.sleep(ONE_DAY_IN_SECONDS)
    except KeyboardInterrupt:
        grpcServer.stop(0)

if __name__ == '__main__':
    start_server()
```

## Client

这里对应编写了主机和端口，然后使用 AddNumberStub 服务，调用 do_add 方法。

在服务端那么便会执行对应的操作。

```python
import grpc
import data_pb2, data_pb2_grpc

HOST = 'localhost'
PORT = '8888'

def run():
	conn = grpc.insecure_channel(HOST + ':' + PORT)
	client = data_pb2_grpc.AddNumberStub(channel=conn)
	response = client.do_add(data_pb2.data(text='3'))
	print("received: " + response.text)

if __name__ == '__main__':
	run()
```

下面是运行 client 的结果：

传过去的是 3，通过+1 最后得到的是 4

```bash
PS C:\Users\mayn\Desktop\gRPC_Demo> python client.py
received: 4
```

# 最后

RPC 实现的细节还有很多，包括序列化与反序列化，动态代理，网络通信NIO等，有机会再深入研究下。

---

参考：

- [https://github.com/bearfly1990/PowerScript/tree/master/RPC/py_gRPC_Demo](https://github.com/bearfly1990/PowerScript/tree/master/RPC/py_gRPC_Demo)
- [深入理解 RPC : 基于 Python 自建分布式高并发 RPC 服务](https://blog.csdn.net/iodjSVf8U1J7KYc/article/details/80681627)
- [Python RPC 之 gRPC](https://www.jianshu.com/p/14e6f5217f40) - 谢烟客
- [RPC 服务和 HTTP 服务对比](https://blog.csdn.net/wangyunpeng0319/article/details/78651998) - wangyunpeng0319
- [HSF 的原理分析](https://blog.csdn.net/qq_16681169/article/details/72512819) - zxcodestudy
