---
layout: post
title: My 2019
subtitle: 又是一年
date: 2019-12-22
author: BF
header-img: img/bf/hk_02.jpg
catalog: true
tags:
  - private
  - diary
  - 2019
---

**又是** 一年的末尾，冷热交替，雨下个不停，今天稍稍停歇。

今天是冬至，包了一些饺子，韭菜鸡蛋馅的。试着做肉圆，但不是很成功。

# 01

今年过的很“困惑”，不是很顺心。我一直在反思，到底是哪里的问题。

来 PXO 快近一年。刚转组的那一段时间，特别的不适应，很困惑，想不通。

> 我是谁？
> 我在哪里？
> 我在干什么？

自己选择的意义是什么呢，发现支撑自己的理由和信念都坍塌了，不存在了。

最直接的是没有了相对高自由度和性能的远程机器来支持 daily work，本地主机用的更是糟心。
感觉做的事情也没有在 TE 的时候有意思。。。

回过头看，这是数据团队特性决定的，基本上大部分的任务主脉络都是有不同的源数据(Source/Reference Data)。
然后通过不同的需求与逻辑，将数据整合，最终提供给客户。所以也会有 daily/weekly/monthly/...的 Report。

自己一开始做 PA 的时候，更多的精力是花费在沟通与获取各种数据的来源上。
更让人难受的是，这东西没有特别明确的需求。。。最开始做的时候还是很崩溃的。。。
好在后面也算是架子搭起来了，主要逻辑写在 Teradata 的 View 里，使用 python 来辅助，主要是数据的清洗与导入导出。

总而言之，不在自己的节奏里，做什么味道都不对。

之后从 GY 手上接手 SRD 这一块，摸着石头过河，一开始也犯了一些低级错误。不过不管是在所需的技术点上，
还是开发流程，沟通方式，默认规则等方面，还是有一些收获与感悟。
其中对于 CDT4 的使用，还有 python 数据操作，尤其是 pandas 库的使用都熟悉了一些。

所以今年工作上主要就这两块的内容，而 PA 一直说有新的需求但很多时候都是拖拖等等==

# 02

今年还有另外重要的“收获”，那便是 XM。她是一个“傻”姑娘

很感激她，在我低谷时，能够包容我的负面情绪，倾听我的烦闷心声。

她是一个善良而敏感的姑娘。有时候她的想法会不太一样，这主要是因为生活经历的差别，
每个人都有自己铠甲和软肋。

我也对她说过，我们有些地方有些像，所以才能理解对方的一些想法。

现在我和 XM 在一个组，有人觉得不妥，我们也觉得没必要，明年应该会有变动了。

开始一段感情很难，未来的路也不平坦，但求相遇相知，问心无愧。

# 03

今年，尤其早些时候，也看了些杭州的楼盘，也想着是不是可以摇摇看，不过最后还是打消了自己的念头。

房子不是车子，价位就摆在那边，我连入门的门槛都够不着。

尤记得 14 年刚回杭州工作的时候，和刚子去看的那几个楼盘。

想来好笑，当时想着自己攒几年钱，家里凑一点，就可以上车了。

不过反过来说，如果当然房价已然像现在这么高的话，我也不会回杭州来的吧。

也许，也许父母现在的情况也会有点不一样吧。

# 04

晚上给母亲打了个电话，这两天她的状态不是很好。下周看情况，休假的时候可以回家一趟，虽然春节也就快到了。

今年小舅舅的事，对母亲打击也不小，只能怪舅舅他自己太不争气了。

本来想着今年一两个月就回家一趟的，却也没有做到。

今年母亲受了两次伤，怕我担心，事后才和我说的。

我知道她现在最大的心愿就是我早点结婚生娃，但这些事是急不来的。

以前谈到类似话题，我还会和母亲拌嘴，现在我都不争辩了，只希望她不到太操心。

有时候手机不能联系不到母亲，我还是会着急。

家里囤了些啤酒，有两次微信视频时我看到母亲在喝，便知那天她心情不好了。

上次家里灯和马桶坏了，我去买了配件，回去修好了，母亲很开心。

今年台风，楼顶地漏堵住了，母亲自己爬上通的。。。

# 05

日子总是一天天过去。2020 快来了。

愿尽自己最大的努力，给自己和家人更好的生活。

未来的事，未来再说。2019 倒计时。
