---
layout:     post
title:      Father
subtitle:   Memory of my dear father
date:       2018-07-04
author:     BF
header-img: img/bf/universe_1.jpg
catalog: true
tags:
    - private
---
**今天是父亲走了的第5天。**

根据老家的风俗和迷信，出殡的日子定在了下周一的早上。

**他们**喜欢用生辰八字和黄历来算合适的日子，讲究时辰。而对于我和母亲来说，父亲走了，早点操办完后事，可能不会难过那么久。

我现在倒是还好，心中已然接受了事实，就担心母亲。

等事情都处理完了，我还要回杭州去。希望母亲不要太过伤感，摔伤的手还没有完全好，还要休养好长一段时间。我舍不得离开了。

大概下一个整周还是要在家中，把家中打扫一下。

**上上周末**我从杭州回来。

之前母亲与我说父亲情况不好的时候，我还以为和去年一样，只是虚惊一场。但当我在医院看到父亲时，我抑制不住内心的情绪。
看着虚弱憔悴的父亲，我明白，这一次我可能真的要失去我的父亲了。

**在医院**的那几天是最难熬的。

看着父亲一天一天虚弱下去，那种等待死亡的感觉，真的很难受。

明白父亲这次凶多吉少，已经没有治疗的价值，但我还是难以接受。

当兆和Bob给我出主意，再去上海的时候，我的内心再起波澜，仿佛那是唯一的生机，就算是万分之一的机率，难道就这样忍心放弃么。

可我内心也十分清楚，那只是心中的美好愿望，事实却是那样残忍。所以当我和母亲他们表达自己的不甘心时，一次次只是让自己认命不再挣扎而已。

**父亲**在最后几天，和我说了一些话。

那时候他的意识还算清楚，他说要学会坚强，他的病能医的话就医，不能医的话就算了。我忍着泪水，不住的点头，为什么命运这样残忍。

最后一晚，我们将父亲接回家中，等待最后的结局，死亡。

父亲意识开始不清楚。

听医生说，黄疸升的非常高，父亲就会陷入昏迷，那时他其实已经不会感觉到很大的痛苦了。

父亲最后还是说了些话，可已经听不太清楚他在说什么了，我能是嗯嗯的答应着他。

唯一听清的一句，父亲说着“改变”，“变得不一样”。他是在说他的人生么，希望我的人生不一样么，不再像他一样，或者说做那永远吃亏的人么？

或许这是他人生最大的遗憾，我竟多少能体会一些。我们的性格真的太像了，但我可能好一些吧。

或者他是觉得自己太早向命运低头，没有善待自己，人生刚到享福的时间就这个戛然而止了，带着这么多的遗憾吧。

又或者他是觉得自己没有做好一个太好的父亲的表率，和母亲的关系没有处理的很好，希望我能改变而和他不一样吧。

无论如何，父亲已经离开了这熙熙攘攘的人世间，永世长眠，再也没有人纷争和痛苦，得到了永远的宁静。

我让**JY**最后发了些语音与父亲。我知道她不太可能来。但她还是太年轻，发的语音那样不和时宜。但已经够了，我心中已经十分的感谢她。

她已经做到了她能做的。

父亲听到JY的语音后，说了些话，可惜我已经听不清了，大概是说JY不错，要珍惜什么的吧，可能还问了她会不会来什么的。我也只能嗯嗯的回答。

**我与父亲**从小的交流就比较少。

很多事都是母亲陪着我去的，包括家长会，开学什么的。

但我还刻父亲和母亲一起陪我去之江的场景。他是一个好父亲，一个不会表达自己的父亲。

我不知道父亲的家庭情况，在这两天的接待客人的过程中，我才知道父亲8岁便没有了亲生父亲。而今年父亲才55岁。

**父亲**一直从事的都是机械相关的工作。

他只有小学毕业的水平，不知道什么原因，总之当年的他并没有好好学习。

辍学后便在厂里工作，勤勤恳恳，在最后的这个厂做着车间主任，一干就是15年多。

记得我还在小学的时候，父亲在小学旁边的一个厂子里干活。

那时每天放学，我都会去找父亲，等他下班了之后便会骑着自行车带我回家。

是他撑起了这个家，但当年的我那么幼稚，觉得自己的父亲没有别人厉害，而我呢，现在连父亲的百分之一都没有到。

**5.1**的时候，我带着JY回家，就是想爸妈开心一些，不要为我担心。但没想到父亲自己却已经开始不舒服，但他自己竟不多说。
不曾想，这一别就成永别。

**还住在老房子的时候**父亲有一张书桌，那张桌子也是我小时候写过作业的地方。而在那张桌子下面，有几本父亲的书，是关于机械还有别的知识的。
那算是我的启蒙教材。

我最喜欢的是书里的迷语那部分，还记得有一个是说花生的，黄房子，红帐子，里面住着个白胖子。

书中还有一些折纸的介绍，还有教你怎么织毛衣，等等等等。

**小时候的夏天**，家里没有电风扇，但那时也没有特别的热，玉环是一个小岛，海洋季风性气候，一家人坐在阳台上，便能吹到阵阵凉风，真的很舒服。

父亲母亲还会拿着扇子，给我扇凉，真的很温馨。

**冬天的时候**，我便会钻到爸妈的中间，从这头爬到那头，那时候笑的最开心了。

**再小一些的时候**，父母都在田间劳动，我还记得自己在田里和小昆虫小青蛙玩耍。老房子前原来还有面厂，母亲晚上的时候便会在其中劳作。
晚上回来的时候，我们便能吃到香喷喷的新鲜出炉的米面。蘸着小菜或者就着菜汤，真的很好吃。

小时候物质生活一般，但还是过的很开心，因为有父母的关爱，虽然他们也会争吵，也会有伤心的时刻不过是因为家里穷的缘故罢了。
后来生活水平提高，我也长大，但没有那样了。

**高三那次**，是让父母第一次为我操碎了心，而我内心也是十分的难受，明明知道自己这样不好，但完全已经不能控制自己了。

而爸妈也无奈，只能想尽一切办法，带我去看医生，去求神拜佛，带我去做法事，我难过自己为什么会这样，让父母担心，又“厌恶”父母的“无知”。

在那段休学在家的时间，我无比难受，2个月没有复习，完全不知道自己是什么样子，那也是我人生的第一个转折点。

一天我一个人逛到水库的山顶，父亲也跟着我。

父亲没有多说什么话，只是安慰了我一些话，我都不记得了，我只记得我自己喊了几嗓子，希望把自己心中的郁气都抒发出来，但我那时也明白，我需要的是时间，我要撑过去。

**不出意外**，高考考的很差，但是父母都没有多说什么，只是默默的做着他自己的事，给我提供高昂的学费，也从来没提复读什么的事。

我极度失落，也想着自己的人生也便这样了，不想再挣扎，有时常常想着自己就这样过吧，也不想打扰别人。

大学毕业后也曾想着回家，希望能在父母身边，幼稚的我做了第二次很愚蠢的决定，直接裸辞，那也是一个夏天，完全没有想过自己当时的情况。

是的，我又SB了。母亲极度伤心，但父亲却相信我会好起来的。

折腾了半年之后，我又回了HZ，工作了这几年，眼看光景越来越好，但没想到去年母亲一个电话，说父亲肝衰竭了。

**从温州又到上海**，有母亲的陪伴和医生的治疗，父亲恢复的不错。但当时母亲已经和我说，父亲这个没有办法根治，只能保持。眼看着父亲情况不错，心里也开心。
但没有想到，这次的复发，父亲也没有在意，及早表明自己的情况，或许能及时治疗，再多几年的时光。

也许他就能等到我结婚的那一天，也许。。。

**愿世间少些痛苦与遗憾**

我要更加努力，像父亲说的一样，**“改变”**

**安息**
















